# STL

1. 理解：STL是C++的标准模板库，STL 是 c++ 的标准模板库，主要有 容器、分配器、算法、适配器、迭代器和函数对象等组成，设计之初就以 GP 为主，各类之间互相独立，比如容器和算法互相独立，通过迭代器来沟通；又比如各种容器之间并无直接的继承关系（早期）。个人简单的理解为它就是封装了一系列数据结构与算法，同时采用了泛型编程，方便开发者调用，不用重复造轮子(八成写得也没别人好)

2. STL的组成：

   - 算法：如查找、排序等
   - 容器(个人感觉和数据结构差不多)：主要分为两类，即序列型容器和关联型容器；为什么起这么个名字呢？我是这么理解的，对于序列型容器，其存储的元素空间无论是否连续，总是最多和两个其他元素相连，而关联型容器则是采用键值对应的方式存储，互相关联。
     - 序列型容器主要有：
       1. vector即向量
       2. list
       3. deque
       4. array
       5. Forward_list
     - 关联型容器主要有：
       1. set / multiSet
       2.  map / multiMap
       3.  unordered set / multiSet
       4. unordered-map/multiMap

   - 迭代器：
   - 适配器：
   - 函数对象：

